Window Functions

¿Qué son?

Realizan cálculos en algunas tuplas que se encuentran relacionadas con la tupla actual.

¿Para que sirven?

Evitan el uso de self joins y reduce la complejidad alrededor de la analítica, agregaciones y uso de cursores.


++Window Functions++ Realizan cálculos que relacionan una tupla con el resto dentro de un mismo scope o partición.

Evita el uso del self joins
Reduce la complejidad alrededor de la analítica, agregaciones y cálculos
Luego de una agregación, la función OVER dicta el scope de la window function, al realizar un PARTITION BY campo
Si no se especifica un PARTITION BY, la funcion OVER() por default tomará toda la tabla
También se puede usar ORDER BY campo, esto agrega un campo de granularidad al cálculo, a la vez que agrupa todos los valores iguales dentro de la partición, que ahora se encuentran ordenados

SELECT *
SUM(colegiatura) OVER (PARTITION BY carrera_id ORDER BY colegiatura)
FROM platzi.alumnos;
Podemos usar funciones de RANK()
Las Window Function se procesan casi al final de todas las operaciones, por eso para usar estas WF como un campo en WHERE, debemos hacer un subquery

SELECT *
FROM (
SELECT *,
RANK() OVER (PARTITION BY carrera_id ORDER BY colegiatura DESC) AS brand_rank
FROM platzi.alumnos
) AS ranked_colegiaturas_por_carrera
WHERE brand_rank < 3
ORDER BY brand_rank;

........................................
++WINDOW FUNCTION:++

Es la relacion que existe entre una Tupla o Row en particular y el resto de Rows en una particion o en un window frame (Es una seccion de la tabla que me interesa medir y medir cual es la relacion que existe entre uno de los rows y todo el resto de los rows que se encuentran en la particion)

Cuando No le determino una particion, toma Como Window Frame o particion toda la Tabla.

Ranking: Que lugar ocupa algo en nuestra tabla.

Las Window Function corren al final casi de todo. Corren despues de Where, having, menos por Order By. Cuando hago el Where todavia No existe ese campo y arroja error.

Para solucionar lo anterior debemos usar Sub-Queries.

